Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Miam Miam Miam=
=Episode 28=
=Épisode 28=
(Princess Fuhui's Mansion)
(Manoir de la princesse Fuhui)
Lady Shen,
Dame Shen,
the biluo you made
le biluo que tu as fait
is quite interesting.
c'est assez intéressant.
Biluo originated from the Western Regions
Biluo est originaire des régions occidentales
and became very popular after it was introduced here.
et est devenu très populaire après son introduction ici.
My family and I
Ma famille et moi
have developed several new flavors.
ont développé plusieurs nouvelles saveurs.
Using milk, eggs, and butter,
En utilisant du lait, des œufs et du beurre,
we whip it into cream.
nous le fouettons jusqu'à obtenir une crème.
So, the ordinary cherry biluo
Alors, le biluo cerise ordinaire
has become a cream cherry biluo.
est devenu un biluo à la crème cerise.
This one that tastes like crab meat
Celui-ci a le goût de chair de crabe
is actually made from fish paste.
est en fait fabriqué à partir de pâte de poisson.
It's molded into shape
Il est moulé en forme
to make a crab stick.
faire un bâtonnet de crabe.
From the Western Regions
Des régions occidentales
to the Central Plains.
aux plaines centrales.
We should let them see
Nous devrions les laisser voir
that after coming here,
qu'après être venu ici,
the flavor has become more unique.
la saveur est devenue plus unique.
Actually, the idea of improving biluo
En fait, l'idée d'améliorer biluo
was suggested by my father.
a été suggéré par mon père.
He said that a thousand years later,
Il a dit que mille ans plus tard,
people's hearts will change,
le cœur des gens changera,
and perhaps their tastes will change.
et peut-être que leurs goûts changeront.
People might
Les gens pourraient
forget this delicacy, biluo.
oublie cette délicatesse, biluo.
But if we keep innovating,
Mais si nous continuons à innover,
maybe this dish
peut-être ce plat
can be passed down.
peut être transmis.
Innovate?
Innover?
Create something new?
Créer quelque chose de nouveau ?
What an interesting word.
Quel mot intéressant.
It seems that the reason your father
Il semble que la raison pour laquelle ton père
can make Shen's Diner so successful
peut faire du Shen's Diner un tel succès
is not only because he creates new dishes
ce n'est pas seulement parce qu'il crée de nouveaux plats
but also because his ideas are unique.
mais aussi parce que ses idées sont uniques.
How can we eat biluo without tea?
Comment peut-on manger du biluo sans thé ?
Today, I wanted to drink your tea,
Aujourd'hui, je voulais boire ton thé,
so I had them
alors je les ai eu
buy it for me.
achète-le moi.
Your Highness, let me.
Votre Altesse, laissez-moi.
No need.
Pas besoin.
Today, I'll do it myself.
Aujourd'hui, je vais le faire moi-même.
Alright.
Bien.
(Pei Fei) Today,
(Pei Fei) Aujourd'hui,
I ordered
J'ai commandé
your Slap-the-Heartbreaker Drink.
votre boisson qui brise le cœur.
You always ignore me
Tu m'ignores toujours
and refuse my invitations.
et refuse mes invitations.
(Pei Fei)
(Pei Fei)
Mr. Lin was impeached
M. Lin a été destitué
for overstepping his authority.
pour avoir outrepassé son autorité.
He's been suspended by my brother.
Il a été suspendu par mon frère.
What?
Quoi?
(Upright in Speech and Conduct)
(Honneurs dans leurs paroles et leur conduite)
Young Master.
Jeune Maître.
Young Master,
Jeune Maître,
Mr. Meng is here.
M. Meng est là.
Mr. Meng.
M. Meng.
I've come to see
Je suis venu voir
how you are.
Comment vas-tu?
Still calm.
Toujours calme.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I came from the backyard.
Je viens de l'arrière-cour.
No one saw me.
Personne ne m'a vu.
Anran, do you know,
Anran, tu sais,
throughout history,
à travers l'histoire,
what happened to those
qu'est-il arrivé à ceux-là
who were demoted and fell into the abyss?
qui ont été rétrogradés et sont tombés dans l'abîme ?
Out of ten,
Sur dix,
hardly one or two
à peine un ou deux
were able to make a comeback.
ont pu faire un retour.
Anran, you're alone
Anran, tu es seul
with no ties,
sans liens,
so you dare to speak for the people
alors tu oses parler au nom du peuple
and not fear the powerful.
et ne craignez pas les puissants.
But that's also why
Mais c'est aussi pour ça
they dared to target you.
ils ont osé te cibler.
You want to advise me
Vous voulez me conseiller
to choose a good tree to perch on.
choisir un bon arbre sur lequel se percher.
It's just about forming a good alliance.
Il s’agit simplement de former une bonne alliance.
If you became my grandson-in-law,
Si tu devenais mon petit-fils,
you would never be demoted again.
tu ne seras plus jamais rétrogradé.
(Capital Prefecture)
(Préfecture de la capitale)
Go back.
Retourner.
All of you, go.
Allez-y tous.
It's not time to leave work.
Ce n'est pas le moment de quitter le travail.
Yet, you all came to see me off.
Et pourtant, vous êtes tous venus me dire au revoir.
Do you think there's too little work?
Pensez-vous qu'il y a trop peu de travail ?
In recent years,
Au cours des dernières années,
the head of the Prefecture
le chef de la préfecture
has changed too frequently.
a changé trop fréquemment.
It's not good for your promotions.
Ce n’est pas bon pour vos promotions.
If I can't get through this time...
Si je n'arrive pas à passer cette fois...
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
at a time like this,
à un moment comme celui-ci,
stop thinking about us.
arrête de penser à nous.
If I can't get through this,
Si je n'arrive pas à m'en sortir,
I'll try to help you
Je vais essayer de t'aider
get transferred somewhere else.
être transféré ailleurs.
Cheng Hu,
Cheng Hu,
you'll go to the county
tu iras au comté
and serve as the Sheriff for a while.
et servir comme shérif pendant un certain temps.
The salary will be higher,
Le salaire sera plus élevé,
and it will add to your resume.
et cela enrichira votre CV.
Second Master Xu,
Deuxième Maître Xu,
I'll recommend you to the Ministry of Justice.
Je vous recommanderai au ministère de la Justice.
So you can hold your head high at home.
Ainsi, vous pouvez garder la tête haute à la maison.
Zhao Jiu...
Zhao Jiu...
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
Stop.
Arrêt.
- We'll follow you. - We'll stay.
- Nous te suivrons. - Nous resterons.
- Mr. Lin. - We want to follow you.
- Monsieur Lin. - Nous voulons vous suivre.
We just want to follow you.
Nous voulons juste te suivre.
But I can't see you
Mais je ne peux pas te voir
waste your time here.
perds ton temps ici.
We aren't wasting our time.
Nous ne perdons pas notre temps.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
With a Vice Prefect like you,
Avec un vice-préfet comme vous,
we've never been afraid.
nous n'avons jamais eu peur.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
we will stick with you
nous resterons avec toi
through thick and thin.
à travers toutes les épreuves.
- Right.
- D'accord.
(Capital Prefecture)
(Préfecture de la capitale)
(Yunshui Manor)
(Manoir Yunshui)
Young Master.
Jeune Maître.
Lady Shen is here.
Lady Shen est ici.
(Yunshui Manor)
(Manoir Yunshui)
Father and I made
Père et moi avons fait
several new flavors of biluo,
plusieurs nouvelles saveurs de biluo,
preparing to sell them in the diner.
se préparant à les vendre au restaurant.
Please have a try.
S'il vous plaît, essayez.
You already know?
Tu le sais déjà ?
Your sudden suspension
Votre suspension soudaine
must be related to the case, right?
ça doit être lié à l'affaire, non ?
Did Prince Zhao do this?
Est-ce que le prince Zhao a fait ça ?
Does your family
Est-ce que ta famille
also know about it?
vous le savez aussi ?
I received the news from the Princess.
J'ai reçu la nouvelle de la princesse.
I haven't told my family
Je n'ai pas dit à ma famille
so as not to worry them.
pour ne pas les inquiéter.
Mr. Lin, don't be discouraged.
Monsieur Lin, ne vous découragez pas.
Think of it from another angle.
Pensez-y sous un autre angle.
It might be a good thing.
Cela pourrait être une bonne chose.
The fact that they took action
Le fait qu'ils aient agi
as soon as you made progress
dès que tu as fait des progrès
only proves that you're right.
Cela prouve seulement que tu as raison.
I'm fine, actually.
En fait, je vais bien.
But you and I are cousins.
Mais toi et moi sommes cousins.
Everyone in Yong'an has known about it.
Tout le monde à Yong'an le savait.
My suspension
Ma suspension
will inevitably affect you.
vous affectera inévitablement.
You've also helped a lot
Vous avez également beaucoup aidé
with the case.
avec l'affaire.
From now on,
Désormais,
focus on protecting yourselves.
Concentrez-vous sur votre protection.
When family is in trouble,
Quand la famille est en difficulté,
that's the last thing we'd do.
c'est la dernière chose que nous ferions.
Mr. Lin, I came today
Monsieur Lin, je suis venu aujourd'hui
because I have something to tell you.
parce que j'ai quelque chose à te dire.
The trap that Lu Yun set for you at Yunlai Tavern
Le piège que Lu Yun vous a tendu à la taverne Yunlai
happened because someone leaked the info.
c'est arrivé parce que quelqu'un a divulgué l'information.
Our newly hired chef, Yu San,
Notre nouveau chef, Yu San,
works for Prince Zhao.
travaille pour le prince Zhao.
Yu San?
Yu San ?
Where is he?
Où est-il ?
Are your family members okay?
Est-ce que les membres de votre famille vont bien ?
Yu San is not a villain.
Yu San n'est pas un méchant.
He was coerced by Prince Zhao.
Il a été contraint par le prince Zhao.
Prince Zhao held his parents hostage in Fenglin Town,
Le prince Zhao a retenu ses parents en otage dans la ville de Fenglin,
so he had to agree to work for Prince Zhao.
il a donc dû accepter de travailler pour le prince Zhao.
If we can rescue his parents,
Si nous pouvons sauver ses parents,
he's willing to help us.
il est prêt à nous aider.
Fenglin Town?
La ville de Fenglin ?
Can we
Pouvons-nous
really trust Yu San?
Est-ce que tu fais vraiment confiance à Yu San ?
After years of doing business,
Après des années d’activité,
I've developed a good eye for people.
J'ai développé un bon œil pour les gens.
I think we can.
Je pense que nous pouvons.
But it concerns...
Mais cela concerne...
I trust you.
Je te fais confiance.
Leave the rest to me.
Laissez-moi faire le reste.
I'll head to Fenglin Town asap.
Je vais à Fenglin Town dès que possible.
(Yunshui Manor)
(Manoir Yunshui)
It's raining hard.
Il pleut fort.
Please get into the carriage quickly.
S'il vous plaît, montez rapidement dans la voiture.
Your sudden suspension
Votre suspension soudaine
must be related to the case, right?
ça doit être lié à l'affaire, non ?
Did Prince Zhao do this?
Est-ce que le prince Zhao a fait ça ?
Sorry, I have to go back.
Désolé, je dois y retourner.
I forgot to tell Mr. Lin something.
J'ai oublié de dire quelque chose à M. Lin.
Lady Shen, take the umbrella.
Lady Shen, prenez le parapluie.
Thank you.
Merci.
Don't come any closer.
Ne t'approche pas plus près.
Father...
Père...
Didn't Father die?
Papa n'est-il pas mort ?
Did I...
Est-ce que j'ai...
Did I reincarnate
Est-ce que je me suis réincarné ?
to see Father once more?
revoir mon père une fois de plus ?
I can see Father again.
Je peux revoir mon père.
Father...
Père...
From now on,
Désormais,
you shall be my adopted son.
tu seras mon fils adoptif.
You'll have one character as your name,
Vous aurez un personnage comme nom,
like my sons:
comme mes fils:
Yan.
Oui.
Good.
Bien.
Your swordsmanship is getting better.
Votre maîtrise de l’épée s’améliore.
You asked the masters
Vous avez demandé aux maîtres
to teach me swordsmanship.
pour m'apprendre l'escrime.
I hope I haven't disappointed you.
J'espère ne pas vous avoir déçu.
You will never disappoint me.
Tu ne me décevras jamais.
Are you tired?
Êtes-vous fatigué?
Have a cup of tea.
Prends une tasse de thé.
Here.
Ici.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Anran,
Anran,
I've heard that you want
J'ai entendu dire que tu voulais
to be transferred to Yong'an.
être transféré à Yong'an.
I think
Je pense
that if I can make a name
que si je peux me faire un nom
for myself in the Capital,
pour moi-même dans la capitale,
it won't be a waste of your cultivation.
ce ne sera pas un gaspillage de votre cultivation.
Very well.
Très bien.
Anran,
Anran,
I gave you
Je t'ai donné
your courtesy name.
votre nom de courtoisie.
Do you know
Savez-vous
what it means?
qu'est-ce que ça veut dire ?
You hope that I can live
Tu espères que je pourrai vivre
a peaceful and smooth life.
une vie paisible et douce.
Now in the Capital,
Maintenant dans la capitale,
the situation is full of uncertainties.
la situation est pleine d'incertitudes.
How can you
Comment peux-tu
make me feel at ease?
me faire sentir à l'aise ?
I've already lost
J'ai déjà perdu
my most beloved eldest son.
mon fils aîné bien-aimé.
I don't want to lose you, either.
Je ne veux pas te perdre non plus.
Prince Zhao raised you.
Le prince Zhao vous a élevé.
He's like a father to you.
Il est comme un père pour toi.
You found the evidence
Vous avez trouvé la preuve
and confirmed that he's the culprit.
et a confirmé qu'il était le coupable.
Then he managed to get you suspended.
Puis il a réussi à te faire suspendre.
You've been too calm about all that.
Tu as été trop calme à propos de tout ça.
If you keep these things inside,
Si vous gardez ces choses à l’intérieur,
it can make you sick.
ça peut vous rendre malade.
So, treat me as a tree hole
Alors, traite-moi comme un trou d'arbre
and let it out.
et laisse-le sortir.
He was so concerned
Il était tellement inquiet
about my studies.
à propos de mes études.
Liu Chang and I escaped death,
Liu Chang et moi avons échappé à la mort,
wandering outside.
errant dehors.
My health weakened.
Ma santé s'est affaiblie.
He was afraid I would die,
Il avait peur que je meure,
so he hired famous masters
il a donc engagé des maîtres célèbres
to teach me martial arts to strengthen my body.
pour m'apprendre les arts martiaux pour renforcer mon corps.
He seemed
Il semblait
so upright and sincere,
si droit et sincère,
and he taught me to be loyal to the state
et il m'a appris à être loyal envers l'État
and uphold righteousness.
et défendez la justice.
I know
Je sais
the reason he treated me this way
la raison pour laquelle il m'a traité de cette façon
is because I resemble
c'est parce que je ressemble
his deceased eldest son, Li Sheng.
son fils aîné décédé, Li Sheng.
Sheng
Sheng
and Yan
et Yan
both mean brightness.
les deux signifient luminosité.
Even the courtesy name Anran
Même le nom de courtoisie Anran
was prepared for Li Sheng.
était préparé pour Li Sheng.
But I still appreciate him.
Mais je l'apprécie toujours.
He saved me from the flames
Il m'a sauvé des flammes
and taught me when I was confused.
et m'a appris quand j'étais confus.
But I never expected...
Mais je ne m'attendais pas à...
I just couldn't imagine
Je ne pouvais tout simplement pas imaginer
that he had my family's blood on his hands
qu'il avait le sang de ma famille sur les mains
and still pretended to be my family.
et je prétendais toujours être ma famille.
17 years.
17 ans.
It's been 17 years.
Cela fait 17 ans.
He preached righteousness,
Il prêchait la justice,
yet exterminated my entire clan.
et pourtant, j'ai exterminé tout mon clan.
Who knows how many
Qui sait combien
nameless and innocent victims he killed?
des victimes anonymes et innocentes qu'il a tuées ?
But I feel it's a good thing
Mais je pense que c'est une bonne chose
that you resemble the son he cared about.
que tu ressembles au fils dont il se souciait.
It's a good thing that when you were defenseless,
C'est une bonne chose que lorsque tu étais sans défense,
you gave him your true heart
tu lui as donné ton vrai cœur
and survived.
et a survécu.
If you had discovered the truth early on,
Si vous aviez découvert la vérité plus tôt,
even if you could pretend,
même si tu pouvais faire semblant,
your heart would've suffered too much torment.
ton cœur aurait souffert trop de tourments.
Once a person endures too much pain,
Une fois qu’une personne endure trop de douleur,
they lose the ability to feel joy.
ils perdent la capacité de ressentir de la joie.
My family,
Ma famille,
your family, and I
ta famille et moi
don't want you to be consumed by revenge.
je ne veux pas que tu sois consumé par la vengeance.
Now that you know the truth,
Maintenant que tu connais la vérité,
you've had the ability to protect yourself
tu as eu la capacité de te protéger
and deal with the villains.
et affrontez les méchants.
This is truly something to be grateful for.
C’est vraiment quelque chose pour lequel nous pouvons être reconnaissants.
You do care about me.
Tu tiens à moi.
Jicai,
Jicaï,
I will resolve all of this.
Je vais résoudre tout cela.
I won't keep your family worried forever,
Je ne garderai pas ta famille inquiète pour toujours,
nor will I let you suffer in the slightest.
et je ne te laisserai pas souffrir le moins du monde.
When all of this is settled,
Quand tout cela sera réglé,
I'll formally ask for your hand in marriage,
Je te demanderai officiellement en mariage,
okay?
d'accord?
It shouldn't be me.
Ça ne devrait pas être moi.
Mr. Pei has said it.
Monsieur Pei l'a dit.
You and Mr. Meng...
Vous et M. Meng...
Don't believe those rumors.
Ne croyez pas ces rumeurs.
Believe me.
Crois-moi.
If you became my grandson-in-law,
Si tu devenais mon petit-fils,
you would never be demoted again.
tu ne seras plus jamais rétrogradé.
Thank you for your favor,
Merci pour votre faveur,
but your move
mais ton mouvement
only belittles me
ne fait que me rabaisser
and your granddaughter.
et ta petite-fille.
The Censorate impeached me,
La censure m'a mis en accusation,
but I have my way to deal with it.
mais j'ai ma façon de gérer ça.
Otherwise, how could I control the Prefecture?
Sinon, comment pourrais-je contrôler la Préfecture ?
As for Lady Shen Jingwen,
Quant à Lady Shen Jingwen,
she has her own world.
elle a son propre monde.
You should ask her
Tu devrais lui demander
what she
ce qu'elle
truly wants.
veut vraiment.
Apart from a fraudster,
En plus d’être un fraudeur,
I do not
Non
and will not be engaged
et ne sera pas engagé
to anyone else.
à quelqu'un d'autre.
Why?
Pourquoi?
After all this time,
Après tout ce temps,
I can't figure out what you're thinking.
Je n'arrive pas à comprendre ce que tu penses.
But I know myself.
Mais je me connais.
I know
Je sais
that if I miss you,
que si tu me manques,
I will never find peace in my life.
Je ne trouverai jamais la paix dans ma vie.
What about you?
Et toi?
Lin Yan,
Lin Yan,
do you still remember?
Est-ce que tu te souviens encore ?
I told you that I came
Je t'ai dit que je suis venu
from a place called Future Village.
d'un endroit appelé Future Village.
In Future Village, there are dishwashers
Dans Future Village, il y a des lave-vaisselle
and many other things that surpass
et bien d'autres choses qui surpassent
the wonders of this era.
les merveilles de cette époque.
You asked me why
Tu m'as demandé pourquoi
I always say strange things
Je dis toujours des choses étranges
and do strange things.
et faire des choses étranges.
It's because
C'est parce que
my family and I
ma famille et moi
do not belong to this era.
n'appartiennent pas à cette époque.
We come from 1,000 in the future.
Nous venons de 1000 ans dans le futur.
If you want to reject me,
Si tu veux me rejeter,
you don't need to weave
tu n'as pas besoin de tisser
such a ridiculous excuse.
une excuse tellement ridicule.
Yunshui Manor is our ancestral home.
Le manoir Yunshui est notre maison ancestrale.
We came here through the ancestral home.
Nous sommes arrivés ici par la maison ancestrale.
Based on the map we saw
D'après la carte que nous avons vue
(Yunshui Manor Tourist Map) at Yunshui Manor,
(Carte touristique du manoir Yunshui) au manoir Yunshui,
the manor is in that direction.
le manoir est dans cette direction.
Since we came through Yunshui Manor,
Depuis que nous sommes passés par le manoir Yunshui,
(Yunshui Manor) we need to go there.
(Manoir Yunshui) nous devons y aller.
Actually, you're my fiancé.
En fait, tu es mon fiancé ??.
I lied and said I was your fiancée
J'ai menti et j'ai dit que j'étais ta fiancée.
to live in Yunshui Manor
vivre au manoir Yunshui
and find a way back.
et trouver un moyen de revenir.
But we tried
Mais nous avons essayé
many times and failed.
plusieurs fois et a échoué.
There was no way,
Il n'y avait aucun moyen,
so we had to stay here.
nous avons donc dû rester ici.
And you...
Et toi...
Our relationship...
Notre relation...
Yunshui Manor is your place,
Le Manoir Yunshui est votre endroit,
and it is our ancestral home,
et c'est notre maison ancestrale,
so you are our...
alors tu es notre...
When my grandfather was alive,
Quand mon grand-père était vivant,
he told us the stories of our ancestor,
il nous a raconté les histoires de notre ancêtre,
which are your stories.
Quelles sont vos histoires.
That's why I know so much about you.
C'est pour ça que j'en sais tant sur toi.
I know your surname is Cui,
Je sais que ton nom de famille est Cui,
and I deceived you,
et je t'ai trompé,
pretending to be your fiancée.
prétendre être ta fiancée.
♪Falling into fog♪
???Tomber dans le brouillard???
It's too absurd.
C'est trop absurde.
Too absurd.
Trop absurde.
This can't be.
Ce n'est pas possible.
Do you remember the lock
Tu te souviens du cadenas ?
on the secret door in the study?
sur la porte secrète du bureau ?
Why couldn't you crack it,
Pourquoi n'as-tu pas pu le casser ?
but I could open it easily?
mais je pourrais l'ouvrir facilement ?
Because that lock
Parce que cette serrure
comes from our era.
vient de notre époque.
♪Where should I go♪
???Où dois-je aller???
She opened the lock so easily?
Elle a ouvert la serrure si facilement ?
Today, I'm truly honored
Aujourd'hui, je suis vraiment honoré
to meet you.
pour te rencontrer.
Alive...
Vivant...
He's alive.
Il est vivant.
No, no.
Non non.
Ancestor.
Ancêtre.
Not again.
Pas encore.
To our ancestors,
À nos ancêtres,
may they live long and in good health.
qu'ils vivent longtemps et en bonne santé.
Future Village?
Village du futur ?
A place that has yet to arrive.
Un endroit qui n'est pas encore arrivé.
It just needs another thousand years or so
Il faut juste encore mille ans environ.
for you to see
pour que tu voies
the Future Village where everyone is equal.
le Village du Futur où tout le monde est égal.
♪You're protecting me by my side♪
???Tu me protèges à mes côtés???
♪Holding your hand, I no longer feel empty♪
???En te tenant la main, je ne me sens plus vide???
♪Until we walk through the long, cold winter♪
???Jusqu'à ce que nous traversions le long et froid hiver???
♪May there be♪
???Peut-il y en avoir???
♪No more strangers♪
???Plus d'étrangers???
♪May the dawn never set♪
???Que l'aube ne se couche jamais???
(Shen's Diner)
(Le restaurant de Shen)
Jicai told Mr. Lin
Jicai a dit à M. Lin
everything today.
tout aujourd'hui.
Ever since she came back,
Depuis qu'elle est revenue,
she's been cleaning
elle a fait le ménage
nonstop here.
sans arrêt ici.
The diner is surprisingly clean.
Le restaurant est étonnamment propre.
I mean,
Je veux dire,
we should try to persuade her.
nous devrions essayer de la persuader.
She just got caught in the rain.
Elle vient d'être surprise par la pluie.
Her health is important.
Sa santé est importante.
Or maybe
Ou peut-être
we should just let her vent.
On devrait juste la laisser se défouler.
She was fine after jumping into the pond.
Elle allait bien après avoir sauté dans l'étang.
Jicai is thin,
Jicai est mince,
but she's strong.
mais elle est forte.
She needs this.
Elle a besoin de ça.
When adults are upset,
Quand les adultes sont contrariés,
they tend to punish themselves.
ils ont tendance à se punir eux-mêmes.
Dad knows this best.
Papa le sait mieux que quiconque.
He did this when Mom left.
Il a fait ça quand maman est partie.
Yangyang, you're right.
Yangyang, tu as raison.
That was the only time Gongcai ever did any housework.
C'était la seule fois où Gongcai faisait des tâches ménagères.
Dad...
Papa...
Enough.
Assez.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I know my daughter.
Je connais ma fille.
Give her some time.
Donne-lui un peu de temps.
She'll be fine.
Elle ira bien.
That makes sense.
Cela a du sens.
(Jicai)
(Jicaï)
Oh, my.
Oh mon Dieu.
Young Master,
Jeune Maître,
what are you looking for here?
que cherches-tu ici ?
It's so dirty. Let me do it.
C'est tellement sale. Laisse-moi faire.
Found it.
Je l'ai trouvé.
(Jicai)
(Jicaï)
Young Master.
Jeune Maître.
Young Master,
Jeune Maître,
I listened to you
Je t'ai écouté
and got close with the Jinwu guards
et s'est rapproché des gardes de Jinwu
who were on duty on the night Zhao Xunzhi disappeared.
qui étaient de service la nuit où Zhao Xunzhi a disparu.
Guess what?
Devinez quoi?
(Jicai)
(Jicaï)
Young Master,
Jeune Maître,
are
sont
you okay?
ça va ?
Let's get down to business.
Passons aux choses sérieuses.
I treated
J'ai traité
those Jinwu guards
ces gardes Jinwu
to wine many times.
boire du vin plusieurs fois.
Finally, I got some info.
Finalement, j'ai eu quelques informations.
After the city gates were locked that day,
Après que les portes de la ville furent fermées ce jour-là,
a grocery cart from Yunlai Tavern
un chariot d'épicerie de la taverne Yunlai
went out.
est sorti.
Opening the city gates at night?
Ouvrir les portes de la ville la nuit ?
Even with a bribe,
Même avec un pot-de-vin,
how dare the Jinwu guards do that?
Comment les gardes de Jinwu osent-ils faire ça ?
That's the point.
C'est là le problème.
There was an eunuch
Il y avait un eunuque
in that cart.
dans ce chariot.
It was related to Noble Consort Dou.
Il était lié au Noble Consort Dou.
No wonder the Jinwu guards kept quiet.
Il n’est pas étonnant que les gardes de Jinwu soient restés silencieux.
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
must have been on that cart.
devait être sur ce chariot.
Hurry up with your work.
Dépêchez-vous de faire votre travail.
We were ordered
On nous a ordonné
to deliver these goods to Fenglin Town by tomorrow.
de livrer ces marchandises à la ville de Fenglin d'ici demain.
The Jinwu guards will come later.
Les gardes de Jinwu viendront plus tard.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Load the cart. Hurry.
Chargez le chariot. Dépêchez-vous.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Fenglin Town again.
Encore la ville de Fenglin.
It seems their base is there.
Il semble que leur base soit là.
Why did you say "again"?
Pourquoi as-tu dit « encore » ?
Early tomorrow,
Demain matin,
I'll go see His Majesty
J'irai voir Sa Majesté
and head to Fenglin Town afterward.
et dirigez-vous ensuite vers la ville de Fenglin.
You stay here
Tu restes ici
and take care of the Shen family.
et prends soin de la famille Shen.
Very well.
Très bien.
(Jingsi Study)
(Étude Jingsi)
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I'm looking for Mr. Lin.
Je recherche M. Lin.
He's not here.
Il n'est pas là.
Tell me what you need.
Dis-moi ce dont tu as besoin.
Actually,
En fait,
Jicai has told us everything.
Jicai nous a tout dit.
I know
Je sais
that after Mr. Lin was suspended,
qu'après la suspension de M. Lin,
he was in a bad mood
il était de mauvaise humeur
and had a disagreement
et a eu un désaccord
with Jicai.
avec Jicai.
I can understand all of this.
Je peux comprendre tout cela.
But that's one thing.
Mais c'est une chose.
My career as a mole
Ma carrière de taupe
can't just stop.
je ne peux pas simplement m'arrêter.
What would I do
Que ferais-je
with all my talents?
avec tous mes talents ?
So, I'm asking Mr. Lin
Alors, je demande à M. Lin
if there's anything else he wants me to do.
s'il y a autre chose qu'il veut que je fasse.
Mr. Lin has given instructions.
M. Lin a donné des instructions.
He will handle things.
Il s'occupera des choses.
You just need to take care of yourselves.
Vous devez juste prendre soin de vous.
How can that be?
Comment est-ce possible ?
I need to ask him in person.
Je dois lui demander en personne.
Mr. Shen,
Monsieur Shen,
Mr. Lin really isn't here.
M. Lin n'est vraiment pas là.
If he's not here,
S'il n'est pas là,
I'll wait for him inside.
Je l'attendrai à l'intérieur.
When we broke
Quand nous avons rompu
(Jingsi Study) into Yunlai Tavern at night,
(Étude Jingsi) dans la taverne Yunlai la nuit,
we worked together so well.
Nous avons très bien travaillé ensemble.
Those glances.
Ces regards.
Those feelings.
Ces sentiments.
Now, it's the key moment to solve the case.
C'est maintenant le moment clé pour résoudre l'affaire.
How can he be without me by his side?
Comment peut-il être sans moi à ses côtés ?
Mr. Lin is not in Yong'an,
M. Lin n'est pas à Yong'an,
so it's useless for you to wait inside.
donc ça ne sert à rien d'attendre à l'intérieur.
Mr. Lin was demoted and left so soon?
M. Lin a été rétrogradé et est parti si tôt ?
He's gone
Il est parti
to Fenglin Town.
à la ville de Fenglin.
Fenglin Town?
La ville de Fenglin ?
That sounds so familiar.
Cela semble si familier.
Mr. Lin went to Fenglin Town
M. Lin s'est rendu à Fenglin Town
to rescue Mentor Zhao and Yu San's parents.
pour sauver les parents du mentor Zhao et de Yu San.
You don't know.
Tu ne sais pas.
When I was out working,
Quand j'étais au travail,
I went to Fenglin Town.
Je suis allé à la ville de Fenglin.
Back then,
À l'époque,
I was begging there...
Je mendiais là-bas...
Struggling to survive.
Lutte pour survivre.
I walked
J'ai marché
every inch of that land.
chaque centimètre de cette terre.
So, I know the local customs
Alors, je connais les coutumes locales
and the geography of that place
et la géographie de cet endroit
like the back of my hand.
comme le dos de ma main.
No one is more suitable to help him than me.
Personne n’est plus apte que moi à l’aider.
Before my young master left,
Avant que mon jeune maître ne parte,
he repeatedly instructed me
il m'a instruit à plusieurs reprises
to take good care
prendre bien soin de
of you.
de toi.
How can I just let you go?
Comment puis-je simplement te laisser partir ?
How will I explain to him?
Comment vais-je lui expliquer ?
Lady Shen.
Dame Shen.
You must persuade your brother.
Tu dois persuader ton frère.
I have to go find Lin Yan.
Je dois aller trouver Lin Yan.
(Dou Residence)
(Résidence Dou)
Where is Zhao Xunzhi being held?
Où est détenu Zhao Xunzhi ?
It's all here.
Tout est là.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
Mentor Zhao.
Mentor Zhao.
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
I'm fine for now.
Je vais bien pour l'instant.
Do you know
Savez-vous
where they're holding the other hostages?
où ils détiennent les autres otages ?
The guards said
Les gardes ont dit
they're also in Fenglin Town.
ils sont également dans la ville de Fenglin.
Come with me.
Viens avec moi.
You actually found your way here.
En fait, vous avez trouvé votre chemin jusqu'ici.
Lu Yun, that fool,
Lu Yun, cet imbécile,
even told my father you hadn't found anything.
tu as même dit à mon père que tu n'avais rien trouvé.
It seems I know you better after all.
Il semblerait que je te connaisse mieux après tout.
Lin Yan,
Lin Yan,
I've been waiting here all along
J'ai attendu ici tout du long
for you.
pour toi.
It's because you resemble my eldest brother
C'est parce que tu ressembles à mon frère aîné
that Father spared your life,
que ton père t'a épargné la vie,
letting you live these extra years.
vous permettre de vivre ces années supplémentaires.
Kill this man
Tuez cet homme
who should've gone
qui aurait dû y aller
to hell 17 years ago.
en enfer il y a 17 ans.
Li Ang,
Li Ang,
why give so many orders?
pourquoi donner autant d'ordres ?
Who can hear the key point?
Qui peut entendre le point clé ?
I told you to kill him!
Je t'ai dit de le tuer !
Attack Zhao.
Attaquez Zhao.
He will surely defend.
Il va sûrement défendre.
Stop it, all of you.
Arrêtez, vous tous.
Father watched you learn
Père t'a regardé apprendre
your swordsmanship.
votre maîtrise de l'épée.
He never treated me like this.
Il ne m'a jamais traité comme ça.
Today, I will personally disable you
Aujourd'hui, je vais personnellement te désactiver
and bring you before Father,
et vous amène devant le Père,
so he can see
pour qu'il puisse voir
how useless you are.
à quel point tu es inutile.
Scatter.
Dispersion.
Slow down.
Ralentir.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
hold on a little longer,
attends encore un peu,
okay?
d'accord?
Come on.
Allez.
Be careful.
Sois prudent.
Someone's coming.
Quelqu'un arrive.
- Lin Yan. - That...
- Lin Yan. - Ce...
Mr. Lin!
Monsieur Lin !
Lin Yan!
Lin Yan !
Lin Yan.
Lin Yan.
It's okay now; I'm here.
C'est bon maintenant, je suis là.
It's okay.
C'est bon.
Yu San's parents
Les parents de Yu San
are being held
sont détenus
somewhere else in Fenglin Town.
ailleurs dans la ville de Fenglin.
Mentor Zhao knows.
Le mentor Zhao le sait.
Let Cheng Hu
Laissez Cheng Hu
take people to rescue them.
prendre des gens pour les sauver.
Liu Chang will be here soon.
Liu Chang sera bientôt là.
Hold on a little longer.
Attends encore un peu.
He's right behind us.
Il est juste derrière nous.
Don't fall asleep. Hold on.
Ne t'endors pas. Tiens bon.
(Shaoguang's Food Notes: Lemon Tea)
(Notes culinaires de Shaoguang : Thé au citron)
(Why not join the Princess to beat up the heartbreaker?)
(Pourquoi ne pas rejoindre la princesse pour battre le briseur de cœur ?)
(The Slap-the-Heartbreaker Drink is back.)
(La boisson qui brise les cœurs est de retour.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Porter une lueur de coucher de soleil sur le front???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???La brise se balance, les carillons éoliens pendent sous le nuage???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Vous entendez un carillon sonner, tirant sur le cœur???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Les vrais sentiments ne peuvent peut-être qu'être ressentis???
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty c'est toi, clair c'est toi???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Chercher des étoiles dans le brouillard, voir son ombre sous la lune???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Des mots retenus, des sentiments déchaînés???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???La route devant nous pourrait- elle nous permettre de regarder mais sans douter???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???J'ai confondu tous les yeux avec de la glace froide???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Que le crépuscule teigne les oreilles et les tempes en rouge???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Même en retenant mon souffle, je n'ai pas pu m'empêcher de m'arrêter???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Exposer mon cœur réchauffé serré???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Tu es agité, tu es désolé???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Je t'attire avec réserve dans cette vie???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Hésitant, indécis, le cœur difficile à tromper???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Les règles et les tabous du monde, comment pourraient-ils me faire abandonner???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Quand je me précipite vers toi, laissant mes pensées profondes en désordre???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Je vois toujours bêtement ça comme un bon moment???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Le cœur s'agite, le vent tourbillonne, les ondulations les plus légères???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Mille pensées emmêlées cachées???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???J'ai sauvé toute une vie, je me suis précipité vers toi, j'ai parcouru des kilomètres en urgence???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Pour que le cœur errant retourne désormais chez lui???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Se rapprocher de ce qui semble hors de portée???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???À travers les changements de la vie et de la mort, nous ne cessons jamais, ne cédons jamais???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Peut-être que l'affection passe à peine le cap???
♪But love forever♪
???Mais l'amour pour toujours???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Est-ce que cela compensera notre attention mutuelle, notre lien mutuel ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???J'ai sauvé toute une vie, je me suis précipité vers toi, j'ai parcouru des kilomètres en urgence???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Pour faire revenir le cœur errant à la maison à partir de maintenant???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Oser s'approcher de ce qui semble hors de portée???
♪Through life and death changes♪
???À travers les changements de la vie et de la mort???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Toi seul, ne cesse jamais, ne cède jamais???